<<<<<<< HEAD

=======
>>>>>>> 9dd12eae6fffc4566a98b5b1b333201b5ef650cd
# Проект "Домашнее задание"

## Описание:

<<<<<<< HEAD
Проект "Домашнее задание" - это код, который позволяет маскировать номер карты, номер аккаунта, а также фильтровать и сортировать словари.
=======
Проект "Домашнее задание" - Это код , который позволяет маскировать номер карты, номер аккаунта, так же фильтровать и сортировать словари.
>>>>>>> 9dd12eae6fffc4566a98b5b1b333201b5ef650cd

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
<<<<<<< HEAD
   ```
   git clone https://github.com/snosha/
   ```

## Использование:

1. Откройте модуль.
2. Запустите код.

## Тестирование:

Для тестирования функционала проекта используются **pytest**. Мы написали тесты для следующих функций:

- **get_mask_card_number** — функция для маскировки номера карты.
- **get_mask_account** — функция для маскировки номера банковского аккаунта.
- **get_date** - функция для изменения формата даты.

### Описание тестов:
- **Тестирование правильности маскирования** номеров карт и аккаунтов.
- **Проверка работы функций с различными форматами и длинами номеров**.
- **Проверка обработки пустых строк и нецифровых символов**.
- **Проверка изменения формата даты **.
- **Проверка (фильтр) данных по состоянию**.
- **Тест сортировки данных по дате**.

Тесты расположены в пакете tests. Для их выполнения можно использовать следующую команду:
```
pytest
```
=======
```
git clone https://github.com/snosha/
```

## Использование:

1. Откройте модуль
2. Запустите код
>>>>>>> 9dd12eae6fffc4566a98b5b1b333201b5ef650cd

## Документация:

Дополнительную информацию о структуре проекта и API можно найти в [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).

### Описание изменений

#### Добавлена функциональность для чтения финансовых операций из CSV и Excel файлов

В проект добавлены две новые функции:
1. **`read_transactions_from_csv(csv_file_name)`**:
   - Считывает данные из CSV-файла, находящегося в папке `data`.
   - Возвращает список словарей, где каждый словарь представляет одну финансовую операцию.
   - В случае отсутствия файла выводит сообщение об ошибке и возвращает пустой список.

2. **`read_transactions_from_excel(excel_file_name)`**:
   - Считывает данные из Excel-файла, находящегося в папке `data`.
   - Возвращает список словарей, где каждый словарь представляет одну финансовую операцию.
   - В случае отсутствия файла выводит сообщение об ошибке и возвращает пустой список.

#### Тестирование

Для обеих функций написаны unit-тесты:
- **`test_read_transactions_from_csv`**:
  - Проверяет корректность чтения данных из CSV-файла.
  - Использует mock-данные для имитации файла.
  
- **`test_read_transactions_from_csv_file_not_found`**:
  - Проверяет поведение функции при отсутствии файла.
  - Убеждается, что функция возвращает пустой список в случае ошибки.


Пример использования:
```python
transactions = read_transactions_from_csv("transactions.csv")
print(transactions)